1、旁路缓存策略中，更新数据时，为什么采用删除缓存的策略而不是更新缓存？ 

答：(1)线程A和线程B同时执行写操作时，可能会产生数据不一致问题；

      (2)在读少写多的情况下，多次执行更新操作，会极大浪费redis性能；（因为更新操作比删除操作要复杂）

2、golang中any和interface有什么区别？

答：any是interface的别名，二者本质上没有区别

3、golang断言语句的使用？

4、redis 中的大key问题，怎样解决？

5、字符串string 和byte以及rune类型，之间有什么区别？

string  用于表示文本字符串，通常为UTF-8编码。

byte    用于表示单个字节，可以是 ASCII 字符。

rune    用于表示一个Unicode 字符，适合处理多字节字符。

  

[]rune：表示字符串中的每个字符作为一个 Unicode 码点，适合处理字符。

[]byte：表示字符串中的每个字符作为 UTF-8 编码后的字节序列，适合处理字节，

      其中，一个汉字有3个字节表示，一个英文字母，有1个字节表示。

6、golang字符串转数组会有内存拷贝吗？数组转字符串会有内存拷贝吗？二者分别在什么情况下，不会有拷贝？

7、介绍一下rune类型？

rune是int32的别名，用于代表一个Unicode字符

8、context是怎样保证并发安全的？

答：其并发安全并不是通过在访问时加锁来保证的，而是通过其不可变性、链式结构的设计、原子操作、值的存储方式等共同实现的。

context中的value不允许在子协程中被修改，保证了天然的并发安全。

9、缓冲区channel怎样做持久化操作？

10、redis主从同步超时，怎样解决？redis 缓冲区是怎样的结构？

（1）将同步复制改为异步复制的方式进行主从同步

（2）优化网络环境，提高网络带宽

11、分别解释一下struct嵌套和struct组合是怎么回事？二者的应用场景有哪些？

嵌套：类似继承，用于具有层级关系的场景

组合：类似多态，用于水平扩展功能

12、redis中的HyperLogLog和布隆过滤器有什么区别？

（1）HyperLogLog用来估算大规模数据集中的唯一元素的数量（不重复元素的数量），进行近似数量的统计，

常用于统计网站的访客数量（依赖哈希函数）

（2）布隆过滤器用来判断元素是否存在，存在误差（哈希函数+bitmaps）

13、redis中的bitmaps应用场景？

（1）用户行为分析：统计用户的登录状态；

（2）布隆过滤器：用于快速检索一个元素是否在一个集合中；

（3）状态跟踪：跟踪用户是否完成某项任务，或是否达到某种状态；

14、epoll的触发方式

水平触发（Level Triggered，LT）

（1）在水平触发模式下，只要文件描述符（FD）上有可读/可写的数据，内核就会触发通知，告知进程这些FD已经就绪。

                                （2）这种模式下，即使进程没有处理或没有完全处理这些数据，epoll也会继续通知进程，直到数据被处理或者FD变为未就绪状态。

                                （3）LT模式同时支持阻塞（block）和非阻塞（non-block）类型的socket。

边缘触发（Edge Triggered，ET）

（1）边缘触发模式下，仅当FD从未就绪变为就绪时，内核才会通过epoll通知进程。

   （2）一旦epoll通知了进程FD就绪，它会假设进程已经知晓并处理了这些FD的就绪状态，且不会再为这些FD发送额外的就绪通知，直到有新的数据或事件发生使得FD再次变为就绪状态。

   （3）如果进程没有对FD进行I/O操作导致FD再次变为未就绪，内核不会再次发送通知。

   （4）ET模式只支持非阻塞（no-block）类型的socket。