一、Map

	1、概念
		Go 语言中的 `map` 实际上是一个包含多个哈希桶的动态数组。每个桶有一个指针，指向存储在该桶中的键值对。
	map是一个指针，占用8个字节，指向hmap结构体，map底层是基于哈希表+拉链法存储的

	2、扩容
		负载因子 = 哈希表存储的元素个数/桶个数
			
	（1）当负载因子 > 6.5,即map中元素数量过多
		触发双倍扩容：新建一个buckets数组，新的buckets大小是原来的2倍，然后旧的buckets中的数据搬迁到新的buckets中。
	
	（2）溢出桶太多
		触发等量扩容，并不是扩大容量，而是创建一个和旧数组相同长度的新的buckets数组，重新做一遍数据的搬迁操作；把松散的键值对重新排列一次，使得同一个bucket中的key排列更紧密，节省空间，提高buckets利用率，进而保证更快的存取。

二、sync.Map

	1、概念
	sync.Map支持并发读写，采取了“空间换时间”的机制，冗余了两个数据结构，分别是: read和dirty，适用于读多写少的场景。

	2、实现原理
	（1）通过read和dirty两个字段实现数据的读写分离，读的数据存在read上，最新的写入数据则存在dirty上；
	（2）读取时，会先查询read，不存在再查询dirty，写入时则只写入dirty
	（3）读取read并不需要加锁，而读或写dirty，则需要加锁
	（4）另外有misses字段来统计read被穿透的次数（即需要读dirty的情况），超过一定次数则将dirty数据更新到read中

	3、特点
		优点：
		通过读写分离，降低锁时间来提高效率；因为在读的场景中不需要加锁，比起读写都需要加锁的方案，性能更高一些。所以更适用于读多写少的场景。
		
		缺点：
		不适用于大量写的场景，这样会导致read map读不到数据而进一步加锁读取，同时dirty map也会一直晋升为read map，整体性能较差，甚至没有单纯的map+metux性能高。


三、Channel
	
	1、channel是并发安全的：
		通道的发送和接收操作是原子的，即一个完整的发送或接收操作是一个原子操作，不会被其它的goroutine中断。
		
		当一个goroutine向channel发送数据时，如果channel已满，则发送操作会被阻塞，直到有其他goroutine从该channel中接收数据后释放空间，发送操作才能继续执行。在这种情况下，channel内部会获取一个互斥锁，保证只有一个goroutine能够往其中写入数据。

		同样地，当一个goroutine从channel中接收数据时，如果channel为空，则接收操作会被阻塞，直到有其他goroutine向该channel中发送数据后才能继续执行。在这种情况下，channel内部也会获取一个互斥锁，保证只有一个goroutine能够从其中读取数据。

	2、类型
	
	（1）无缓冲
	（2）有缓冲

	3、模式
	
	（1）双向通道
	（2）只允许发送通道
	（3）只允许接收通道

	4、状态
	
	（1）未初始化nil
	（2）正常
	（3）关闭
		关闭channel时，会将recvq中的G全部唤醒，本该写入G的数据位置为nil；将sendq中的G全部唤醒，但是这些G会panic。

	5、channel死锁场景
		
	（1）非缓存channel，只写不读
```
		func deadlock1( ) {
			ch:=make(chan int)
			ch<-3 //这 里会发生一直阻塞的情况，执行不到下一句
		}
	
```
	（2）非缓存channel读在写后面
```
		func deadlock2() {
			ch:=make(chan int)
			ch<-3  // 这里会发生一直阻塞的情况，执行不到下一句
			num:=<-ch
			fmt.Println("num=",num)
		}

```
	（3）缓存的channel写入超过缓冲区数量
```
		func deadlock3() {
			ch:=make(chan int,3)
			ch<-3
			ch<-4
			ch<-5
			ch<-6  //这里会发生一直阻塞的情况
		}
```
	（4）空读
```
		func deadlock4() {
			ch:=make(chan int)
			fmt.Println(<-ch)
		}
```
	（5）多个协程互相等待
```
		func deadlock5() {
			ch1 := make(chan int)
			ch2 := make(chan int)//互相等对方造成死锁
			
			go func() {
				for {
					select {
						case num := <-ch1:
						fmt.Println("num=" , num)
						ch2 <- 100
					}
				}
			}()
			
			go func(){
				for {
					select {
						case num := <-ch2:
						fmt.Println ("num=", num)
						ch1 <- 300
					}
				}
			}	
		}


```